---
title: Mission completed
author:
  email: easy-coding@yandex.ru
tags:
- Новости
---

**Название миссии**: "Окончание бакалавриата".

**Время окончания миссии:** 28 апреля 2012г.

**Сложность:** до сих пор не могу оценить сложность. С чем это связано? Может не хватало везения, усидчивости или все намного проще - в каждом семестре я заключал долгосрочный контракт с ленью... Теперь судить об этом сложно, но можно с гордостью сказать, что я прошел все ступени обучения по курсу бакалавриата на факультете ПМиК. Осталось еще чу-чуть... а если быть точным, то 4 часа и 5 минут. Наверно все задают себе вопрос - "Не вижу логики, откуда эти цифры?" а все очень просто, 4 часа на написание ГОСов и как говорит мой коллега по работе 5 минут позора и ты с дипломом, то бишь защита диплома.

Я очень долго думал над названием статьи, на ум приходили разные идеи, например "Окончание бакалавриата", "За плечами бакалавриат", порой даже приходили очень наивные идеи для названия, например, "Мы шли, шли, шли"...

Идеи очень быстро рождались, но принять решения для статьи я все не мог и поэтому решил задать вопрос гуглу. Вбиваю в строку поиска фразу "Окончание бакалавриата" и тут, гугл выдает такие результаты:
READMORE

* Магистратура (Поступление после бакалавриата).
* Специалист или бакалавр?
* Братишку хотят забрать в армию после бакалавриата.

Черт, гугол начинает меня пугать. В голове начинают мелькать странные мысли, безумные идеи, даже не знаю, что за мистика происходит в моей голове, порой оно похоже на явление "мелодии в голове", которая играет у тебя в голове, от нее ник как нельзя избавиться и нельзя описать и передать другому человеку... ПМиК, ПМиК что же ты делаешь со мной...

Порой не можешь принять решение и начинаешь смотреть на своих друзей-однокурсников. Может они помогут принять решение. Многие уже решили эти проблемы, кто-то купил белый билет, хочет получить диплом бакалавра и полностью уйти в работу с ушами... Сейчас у меня идет тесное общение с военкоматом, они - "партия жуликов во главе с военкомом" хотят перетащить меня на свою сторону, но мы без боя не сдадимся... Насчет работы, хм... не знаю... мне нравится коллектив, но пока я не готов здесь бросить корни, не вижу роста...

Насчет вторых, их не устраивает диплом бакалавра, с пометкой на цитату одного из участника этой группы - "Я не хочу быть полу-специалистом", поэтому снаряжаются в новую, опасную экспедицию по названием - "Покорение магистратуры". В принципе я подписываюсь под словами этого участника, надо идти дальше, НО... это большое НО.. 2 года изнурительных лекций... "Неклассическая логика", "математическая логика и теория алгоритмов"... они сведут меня с ума... Но можно выбрать другую магистратуру... о которой ты ничего не знаешь, кроме о ее престижном названии... Это черная лошадка, в которой исход простой: успех или разочарование...

Теперь поговорим о третьей категории, пойти в магистратуру не по специальности, например юрфак или эконом. Пусть меня научат. Не знаю, сложно судить об этом выборе, здесь уже новые преподы не успеют вбить тебе знания в голову, если ты будешь продолжать сопротивляться...

Ну и задачка у меня, крепкая как орех... Так просто ее не решить.. может попробовать с точки зрения математики. Например с помощью нейронных сетей, а что? Давайте представим, задача чем-то похожа на разбиение на классы... Многослойный перцептрон с тремя выходами... выпускники прошлых лет - это обучающие примеры, жаль не о всех я знаю их результаты, поэтому сеть будет обучаться без учителя... нет-нет-нет... так делать нельзя... Надо все таки к себе прислушаться и сделать осознанный выбор.
