---
title: "Жизнь студента глазами лектора"
author:
  email: easy-coding@yandex.ru
tags:
- Новости
---

Жизнь студента... Решил поднять эту тему для обсуждения.

Может быть тема уж сильно надоела всем, но в основном каждый студент поднимает этот вопрос когда ищет правду или успокоения после совершения обидной ошибки в стенах университета. Конечно он будет рассказывать всю ситуацию и делать выводы за других людей, причастных к данной обиде. Ведь автору все дозволено в своей истории. Вот тут-то и беда, он не может подойти к обидчику и спросить "Почему вы поступили именно так?". Порой охота залезть в голову твоему "обидчику" и посмотреть всю проблему с его точки зрения.

Предлагаю осуществить эту мечту и для примера послушать мнение лектора из английского университета:
<!-- excerpt-end -->

> Каждый более-менее серьезный лектор выпустил сотни если не тысячи студентов. Большинство из них забывается, как на тех картинах где главные лица, четко нарисованы, а остальные лишь схематично. Это часто приводит к неловкому положению, когда бывший студент приветствует тебя по имени, а у тебя даже нет приблизительного понимания кто он.
> Тебе льстит, что тебя помнят и одновременно неудобно, что ты не знаешь с кем говоришь.

> Но некоторые лица запоминаются. Те кто делал проект под твоим руководством и две категории студентов — очень хорошие и и очень плохие. Талантливые успехи и ужасные поражения остаются в памяти. И самое необычное, что существуют студенты, которые попадают в обе этих категории. И, знаете, я всегда испытывал сильную симпатию к ним.

> Сегодня посредственность — это самое обычное явление. Часто у меня были студенты, которые жутко не успевали только по одной причине: у них не было способностей. В этом нет ничего необычного. Необычно то, что в Великобритании сегодня мы доводим до выпуска множество таких студентов. Но, стоп, это уже другая история.

> Теперь посмотрим на блестящие неудачи. Из-за того, что оба этих фактора часто встречаются вместе, первая наша реакция — Этого не должно быть! Но это происходит, и часто. Почему?

> Чтобы это понять, нужно посмотреть еще на до-университетское время. Давайте вернемся в школу и посмотрим на блестящий провал в зародыше. Кто смотрел «Донни Дарко», поймет о каких студентах я говорю. Но если вы не смотрели — не беда, далее вы поймете о ком идет речь. Почти каждая школа выпускает такого ежегодно.

> В целом мы говорим о студенте с выдающимся талантом. Он делает большинство заданий в последнюю минуту, и тем не менее очень хорошо. Он не воспринимает школу с ее правилами серьезно, потому что если посмотреть внимательно множество школьных правил — это просто бред. Да и если посмотреть на мир свежим взглядом, можно увидеть похожую картину.

> Так, выходит у этого парня 2 черты: имеет острый ум и не принимает все всерьез. Вместе со вторым он считает все достаточно просто и немного скучно. Из-за этого он также понимает, что люди часто делают бессмысленные вещи. Пожив с такими мыслями он становится циником и немного печальным, потому что выходит, что ему тоже приходиться делать бессмысленные вещи т.к. из этого общества он уйти не может. У подростков хорошо получается высвечивать этот абсурд. Это становиться семенем будущей меланхолии и возможно дальнейшей депрессии.

> Еще одна черта этого парня — это низкий порог к скуке. Он берется за задачу и яростно работает над ней, и, быстро решив все самые сложные и интересные моменты, бросает ее до завершения. Он будет лежать на кровати и бренчать на гитаре несколько дней. В этом и есть двухполюсность: периоды высокой активности сменяются периодами меланхолии, остановки, бездействия.

> Если все понятно, давайте посмотрим, что происходит с ним когда он поступает в университет.

> У нас выходит тут 2 истории, одна радостная другая грустная.

> Радостная история состоит в том, что он зажигается тем, что выбрал для обучения, и выпускается с красным дипломом, подтверждая свой талант.

> Но я бы хотел глубже посмотреть на грустную историю, где соединяется талант и неудача.

> Студент начинает понимать, что университет во многом похож на школу по части бессмысленности правил и.т.п. Хотя университет выгодно отличается от школы красотой дисциплин созданных великими умами. Но если вы посмотрите на профессоров, не беря во внимание их навязчивость на счет своих бессмысленных в основном не читанных (и не читаемых) публикаций, можно сделать вывод что университет такой же не настоящий.

> Но давайте вернемся к нашему парню.

> Самая большая разница между школой и университетом для начинающих — это СВОБОДА. Свобода от мамы и папы, свобода делать что-то свое. Свобода по настоящему "облажаться". Так наш герой начинает новую жизнь и понимает, что может делать все что хочет. Напиться и упасть спать в 3 утра. И вот он идет и полагается на свой врожденный талант, который вытащит его если что, ведь это работало в школе. И это работает какое-то время.

> Но таланта недостаточно, нужна еще и усидчивость, потому что материал сложнее в университете. Скоро он получает 5-, 4+ и наконец 4ки. Он испытывает необычное для него чувство неудачи, которое понижает его самооценку. Он все еще может встать в 5 утра и выполнить задание до 9 утра, но то что он делает уже не так хорошо.

> С такими студентами я сталкивался и сталкиваюсь по сей день. Они находятся внизу списка успеваемости.

> Встречая такого студента, я устанавливал тесный контакт с ним. (Однажды я даже спас одного и теперь он профессор и несчастен потому что был окружен бездарностями — но что тут можно сделать? ). Обычно он оживал к дипломному году, когда он мог сделать что-то свое и делал это очень очень хорошо. Что-то необычное. И большинство профессоров не поставят ему честную оценку за это, просто потому что он плохо учился.

> Часто такой студент не доводит дела до конца. Или бросает учебу. Подрабатывает продавая газировку или стрижет газоны, но всегда читает и изучает что-то, потому что хороший ум всегда голоден...

Надеюсь статья помогла вам сделать хоть небольшие выводы для себя...
Источником вдохновения послужила статья &laquo;[Lisp разработчик: две стороны одной медали](http://habrahabr.ru/post/114981/#habracut)&raquo;.
