---
title: 94 ... отлично!
author:
  email: easy-coding@yandex.ru
tags:
- Новости
---

Пока свежо в памяти, пока моя бурная фантазия не стала искажать факты и добавлять от "себячину", пока я..., пока-пока... Ох, нет, пора начинать историю...

На календаре был конец апреля, зачетная неделя, 4 курс ПМиК, предмет "Социальные и этические вопросы ИТ". Все студенты были выжаты как лимон, сил нет... преподаватель требует подготовить и публично защитить курсовую не позднее 29 апреля. Все студенты помотали головой, намотали на ус и добавили себе в "TODO лист" новую закладку на 29 апреля - ~скачать с интернета~ написать курсовую, распечатать и сдать.

Шло время... Более ответственные студенты являлись на пары, стимулом были баллы за посещаемость. Отдельная им благодарность, ведь нужно иметь огромное терпение, чтобы отсидеть две пары этики в субботу... Как ни странно, но меня тоже можно частично отнести к этим студентам... Спросите как я продержался? Секрет очень прост - чтение электронных книг. Остальные же студенты были редкими гостями на празднике, изредка приходили посидеть на модулях...
<!-- excerpt-end -->
На календаре наступило 29 апреля, чудесная погода, суббота и две группы ИТ вспомнили, что нужен зачет по этике. Все ринулись в 206 аудиторию. Для преподавателя была точно нерешаемая задача. Он оценил всю сложность, магия чисел, сложные вычисления и в итоге вердикт - "Блин, ребят... мы за сегодня не успеем". Но у преподавателя за плечами военное образование, поэтому он решил расставить автоматы...

Небольшая речь из выступления преподавателя...
"Сейчас я быстро зачитаю весь список студентов и баллы за зачет и курсовую работу. Заранее предупреждаю, если вы не услышите свою оценку за курсовую, то значит я еще не решил какую поставить вам оценку и будем решать вместе..."

Все студенты успокоились и стали внимательно слушать:

- Айриян 105,
- Анциферов 94,
- .... (остальной список студентов)

Уверяю вас, но в моей голове были именно такие мысли: "Айриян - 105, как такое возможно, ведь у нас максимум ставится 100, может преподаватель из своей шкалы баллы ставит, ведь по Дехтярю была подобная ситуация. Так-сс-с, Герман, забей, у тебя 94... не плохо, даже очень неплохо, ведь "пятерка" начинается с 85..."

Пока я летал в облаках, пытаясь понять, почему так странно ставились баллы, все студенты с зачетками ринулись к столу преподавателя с требованием поставьте мне зачет. Но, препод же военный, поэтому в целях экономия времени и терпения, было объявлено - всем нужно самим расставить в зачетке название предмета, дату... За преподавателем оставалась задача лишь поставить оценку и подпись. Как говорится система была автоматизирована...

Очередь шла... Когда я оказался с зачеткой у стола, преподаватель успел уже поставить полдюжины зачетов и оценок, это можно было прочитать на его лице... поэтому он встретил меня очень скромно:

- Ваша фамилия?
- Анциферов
- Какую оценку я вам поставил
- У меня 94 балла, наверно это отлично.
- Готово, поздравляю и удачной сессии.

Я сделал несколько шагов, как вдруг... Анциферов, стой! Так у тебя же четверка за курсовую! И тут у меня в голове опять закрутились мысли:

- Айриян 100 за зачет, 5 за курсовую.
- Анциферов 90 за зачет и 4 за курсовую.

Я возвращаюсь к столу преподавателя, а в голове крутится лишь одна мысль - "Ну вот... прощай пятерка, ну вот прощай пятерка, ну вот прощай пятерка". Цикл мог бы продолжаться до бесконечности, если бы не счастливые слова преподавателя:
Эх, Анциферов, неохота тебе в зачетке исправлять оценку, поэтому у себя в ведомости исправлю "четверку" на "пятерку"...
